액상 전자담배에 마취 효과가 있는 전문의약품을 섞은 신종 마약을 강남 유흥업소에 유통한 일당이 경찰에 붙잡혔다.
 
서울경찰청 마약범죄수사대는 부정의약품 제조·유통책 A씨(구속)와 밀수입책 B씨 등 10명을 보건범죄단속법 위반 등 혐의로 검찰에 송치했다고 13일 밝혔다. 총책인 프랑스 남성·미국 여성 부부는 태국으로 도주해 인터폴 적색수배를 발령했다.
육군 수비대장 이시카와(石川正雅) 소좌는 니콜라옙스크 관내 일본군과 정부기관의 수뇌부를 소집했다. 네 사람이 둘러앉았다. 해군 무선전신대 병력을 이끄는, 또 한 사람의 이시카와(石川光儀) 소좌, 해군 미야케(三宅駸五) 소좌, 니콜라옙스크 주재 부영사 이시다(石田虎松)가 그들이다.1

이들은 야간 기습 공격을 가하기로 결정했다. 적위군의 목적이 일본군 무장을 해제하는 데 있으니, 시간이 흐를수록 불리하다는 게 이들의 판단이었다. 적위군과 일본군, 쌍방 병력의 우열이 명백하므로 머지않아 심각한 위험에 처할 것 같았다. 지금 당장 자위상 단호한 조치가 필요하다고 판단했다.
